quando nós olhamos a planilha, nós vamos verificar que temos aqui.
Eh cinco abas na planilha. Uma chamada questões
a outra chamada exercício, um outra chamada,
exercício dois e outra exercício três e a última taxa Selic, eu fiz aqui,
num formato de questões, não é?
Nós vamos verificar essas questões, cada uma delas, e olhar os exercícios.
Então, por exemplo, aqui na questão um,
nós estamos perguntando de uma empresa fictícia chamada laticínio paulista,
qual o valor do PIS e COFINS a recuperar
calculados sobre despesas essenciais e relevantes na laticínio paulista?
Que que eu tô querendo passar a ensinar pra vocês aqui?
Como eu disse pra vocês um principal carro-chefe da recuperação
tributária é a questão da essencialidade e relevância nas empresas
que apuram o PIS e COFINS, não como ativo, ou seja, as empresas do lucro real.
Aqui temos algumas alternativas alternativa A, B, C ou D,
com valores diferentes de recuperação de créditos.
Não é? E aí vamos aqui.
Então para o exercício um, Veja aqui que no exercício um a gente tem aqui, então,
os créditos de PIS e COFINS essencialidade e relevância que eu estou chamando aqui.
A empresa, então, o laticínio paulista, esse nome é fictício? Tá okay?
Não apropriou o crédito de PIS COFINS sobre determinadas despesas?
O que que isso quer dizer?
Quando a gente pega qualquer empresa na nossa mão,
Verificamos as apurações e as suas entradas os seus custos, as suas despesas,
e analisamos se na operação, Na apuração mensal do PIS COFINS,
esses valores foram tomados créditos de PIS, COFINS ou não?
Então, no exemplo aqui,
nós verificamos que tinha, por exemplo,
despesas de fretes entre a matriz e a filial da empresa.
Não é? Ah, e aí não foi tomado crédito de PIS e COFINS sobre despesas de frete.
Opa,
então surgiu uma oportunidade que é possível tomar crédito
de PIS e COFINS sobre despesas de frete.
Verificamos também que a empresa fica no interior numa cidade que não tem.
Ah, naquele local, transporte público e que, por isso,
a empresa precisa contratar.
Eh uma empresa terceirizada que presta serviço de transporte de pessoas.
Então, é contratado ali um ônibus pra pegar todos os dias.
Os funcionários de manhã em determinado ponto, em determinada cidade,
traz até a empresa e no final do dia leva eles de volta pras suas residências.
A empresa não tomou o crédito de pedir COFINS sobre
a despesa de transporte dos funcionários é permitido tomar.
Então,
ah, de acordo com a convenção coletiva da empresa, por exemplo,
e aqui é discutível a Receita Federal.
Normalmente, ela não aceita determinadas despesas pra créditos de PIS e COFINS,
nesse caso, Aqui estamos considerando
que, por conta de estar na convenção coletiva da empresa,
que ela é obrigada a conceder vale transporte e vale refeição aos funcionários,
estamos considerando que essas despesas nós podemos
tomar créditos de PIS e COFINS,
mas tomem cuidado,
não quer dizer que está aqui que isso é líquido e certo em qualquer empresa.
Muitas vezes a Receita Federal pode não concordar com esse crédito.
Eu trouxe aqui pra demonstrar pra vocês que é possível tomar esses créditos,
Mas tem que ter toda uma fundamentação legal,
econômica e que a Receita Federal poderá não concordar.
O ideal é tomar os créditos do que é líquido e certo,
o que ainda paira algumas incertezas.
Podemos até mesmo fazer um semáforo
do que é verde. Tudo que é líquido e certo amarelo.
O que pode ter algum questionamento e vermelho nos casos clássicos,
que a Receita Federal já não concorda, mas que a empresa entende ser defensável